ทางนี้ก็คือ
ไชน่าทาวน์ชื่อดังของมะละกาครับ
แล้วก็
สำหรับชาวจีนในมาเลเซีย
วันที่สำคัญที่สุดของทุกปี
ก็คือวันตรุษจีน
ดังนั้นของตกแต่งเหล่านี้
จึงแสดงถึงความรักของชาวจีนมาเลเซีย
ที่มีต่อวัฒนธรรมจีนครับ
ไปเถอะครับ
ไปกัน
ต้องทำแบบนี้จริง ๆ เหรอ
นายลองหน่อยน่า
อย่าเลยดีกว่า
นายจะไม่ลองจริง ๆ เหรอ
ไม่ลอง
ฉันไม่ชินกับรสชาตินี้จริง ๆ
คนเราต้องมีครั้งแรกกันทั้งนั้นแหละ
ลองดูหน่อย
ไว้คราวหน้าดีกว่า
ตอนนี้นี่แหละ
เถ้าแก่คะ
มา
ขอบคุณค่ะเถ้าแก่
นายไม่กินจริงเหรอ
ดูสิ ขนาดจัสตินยังไม่กินเลย
จัสติน
คุณไม่กินจริงเหรอ
ไม่ละ ผมไม่อยากกิน
คุณเป็นคนมาเลเซียไม่ให้เหรอ
มีแค่เรื่องนี้แหละ
ที่ผมไม่เหมือนคนมาเลเซียที่สุด
เห็นไหมล่ะ
โอเค
นายลองชิมสิ
เป็นไง
ก็พอไหว
ดีกว่าที่คิดไว้
ชิมอีกคำนะ
ยังจะให้ชิมอีกเหรอ
กินชิ้นนี้สิ มา
เป็นไง อร่อยใช่ไหม
ก็ดี
ฉันชอบที่นี่จัง
เป็นอะไรไปเหรอ
จริง ๆ แล้วนายบอกฉันได้นะ
ฉันไม่เป็นไร
บอกอะไรเหรอ
ที่คุณเจิงเชิญนายมา
ไม่ใช่แค่ให้ช่วยซ่อมเครื่องเคลือบ
แต่เขายังอยากให้นายอยู่ที่นี่ต่อ
ในฐานะนักเรียนแลกเปลี่ยนด้วย
เธอรู้ได้ยังไง
ที่นี่มีโอกาสเติบโตเยอะ
แถมเวทีก็ใหญ่กว่าด้วย
ถึงถ้าเป็นแบบนี้
เราอาจจะไม่ได้เจอกันสองปี
แต่ฉันเชื่อว่า
ขอแค่เรายังคิดถึงกัน
ระยะทางกับเวลาแค่นี้ก็ขวางเราไม่ได้
ถ้านายไม่ชอบฉันแล้ว
ฉันก็เคารพการตัดสินใจของนาย
ขอแค่นายได้เลือก
เส้นทางที่นายชอบมากกว่าก็พอ
พวกนั้นบอกให้ฉันเห็นแก่ตัวหน่อย
คิดถึงตัวเองบ้าง
ให้รั้งนายไว้
แต่ฉันคิด ๆ ดูแล้วก็ยังรู้สึกว่า
ฉันควรเคารพการตัดสินใจของนาย
เพราะนี่คือชีวิตของนาย
แต่ฉันไม่อยากให้นายไปจากฉัน
ฉันไปพูดตอนไหนว่าจะไปจากเธอ
นายพูดว่าอะไรนะ
ฉันปฏิเสธคุณเจิงไปแล้ว
ฉันจะไม่อยู่ที่นี่ต่อ
เพราะว่า
ที่นี่ไม่มีเธอ
มันก็ไม่มีอะไรน่าอยู่
ยังจะถามอะไรอีก
พวกนั้นพูดอะไรอีกไหม
ไม่มีอะไร
ที่นี่มีทั้งทุนการศึกษา มีทั้งเวที
ตั้งแต่แรกฉันก็รู้สึกว่า...
ถ้าไม่มีเธอ
ต่อให้ที่นี่เงื่อนไขดีแค่ไหน
เวทีใหญ่แค่ไหน
สำหรับฉันมันก็ไม่มีความหมาย
ฉันจะไม่อยู่ที่มะละกาที่ไกลขนาดนี้
คนเดียวหรอก
ถ้าเธอโดนคนอื่นแย่งไปจะทำยังไง
ถ้าเธอชอบคนอื่นขึ้นมาจะทำยังไง
แล้วฉันจะทำยังไง
เอาแต่พูดเองเออเองตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว
ฉันไม่ต้องการให้เธอเคารพ
การตัดสินใจของฉันขนาดนั้น
ฉันต้องการแค่ให้เธอต้องการฉันก็พอแล้ว
เสี่ยวเฉิน
ฉันจะไม่ไปจากเธอ
เรื่องราวของฉันขาดเธอไปไม่ได้
เสียวสวี่
เรื่องนักเรียนแลกเปลี่ยน
เธอจะไม่ลองคิดดูอีกทีจริง ๆ เหรอ
ขอบคุณสำหรับความหวังดีนะครับ
แต่ผมก็ตัดสินใจ
ว่าจะขอเรียนที่จิ่งเต๋อเจิ้นต่อ
ก็ได้
ในเมื่อพวกเธอตัดสินใจแล้ว
ฉันก็จะไม่บังคับแล้วกันนะ
เสียวสวี่
เสี่ยวเฉิน
ฉันมีอย่างหนึ่งจะให้พวกเธอดู
อะนี่
นี่มัน... แจกันลายครามทรงจื้อเจิ้ง
ลวดลายเป็นลายมังกรกับคลื่นทะเล
สีสันเข้มชัดสวยสด
ถ้าดูไม่ผิด
นี่เป็น
ผลงานจากเตาเผาหลวงจิ่งเต๋อเจิ้น
ในสมัยราชวงศ์หยวน
เครื่องลายครามในสมัยราชวงศ์หยวนหายากมาก
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงชิ้นนี้ของคุณเจิงเลย
แม้ตัวแจกันจะเสียหายไปบ้าง
แต่ก็ยังล้ำค่ามากอยู่ดี
เพื่อให้ได้มันมา
ฉันก็ทุ่มเทไปไม่น้อยจริง ๆ
เสียวสวี่
เรื่องการซ่อมเครื่องเคลือบ
เธอทำได้ไหม
จากฝีมือของผมในตอนนี้
การที่จะซ่อมเครื่องเคลือบชิ้นนี้
ด้วยตัวคนเดียว
ค่อนข้างยากครับ
ยังต้องให้นักบูรณะที่เก่งกว่านี้
อย่างอาจารย์เยว่มาช่วยด้วย
ถึงจะได้สำเร็จครับ
ฉันก็คิดว่าอย่างนั้น
ดังนั้น ฉันเลยตัดสินใจแล้ว
ว่าจะบริจาคแจกันใบนี้ให้กับ
มหาลัยเซรามิกจิ่งเต๋อเจิ้น
ให้ทางมหาลัยของพวกเธอ
เป็นผู้บูรณะและเก็บรักษา
คุณจะบริจาคเครื่องเคลือบที่ล้ำค่าขนาดนี้
ให้มหาลัยของเราเหรอครับ
เดิมทีของชิ้นนี้
ก็เป็นของจิ่งเต๋อเจิ้นอยู่แล้ว
ตอนนั้น
มันถูกลักลอบขุดขึ้นมาแบบผิดกฎหมาย
ถึงได้ไปตกอยู่ต่างประเทศ
ฉันก็แค่คืนให้เจ้าของเท่านั้นเอง
แต่คุณเจิงคะ
คุณลงทุนลงแรงไปมากขนาดนี้
กับของชิ้นนี้
จะบริจาคให้พวกเราแบบนี้เลยเหรอคะ
ฉันคิดว่าการที่ให้มันได้กลับคืนสู่มาตุภูมิ
คือปลายทางที่ดีที่สุด
เมื่อก่อน ฉันกังวลว่าคนรุ่นใหม่ในประเทศ
จะไม่ให้ความสำคัญ
กับมรดกทางวัฒนธรรมเหล่านี้
แต่พอได้เห็นความทุ่มเท
และความเป็นมืออาชีพ
ในการบูรณะโบราณวัตถุของพวกเธอ
มันก็ส่งต่อมาถึงฉันด้วย
ในประเทศจีน
ยังมีคนรุ่นใหม่อย่างพวกเธอ
ที่สืบสานวัฒนธรรมดั้งเดิมอยู่
ฉันก็วางใจแล้ว
ฉันเชื่อว่า
พวกเธอจะดูแลรักษามันอย่างดีแน่นอน
สวี่เซียว
เสี่ยวเฉิน
ฉันไม่ไปส่งพวกเธอแล้วนะ
ขอบคุณที่ดูแลพวกเราอย่างดี
ในช่วงที่ผ่านมานะคะ
ไม่ต้องเกรงใจ
พวกเธอช่วยฉันซ่อมเครื่องเคลือบตั้งเยอะ
ควรเป็นฉันที่ขอบคุณพวกเธอมากกว่า
เป็นเกียรติของพวกเราครับ คุณเจิง
ลำบากแล้วนะ
ส่วนโบราณวัตถุที่ฉันบริจาคไป
ได้ให้บริษัทขนส่งโบราณวัตถุ
จัดส่งไปที่จิ่งเต๋อเจิ้นแล้ว
ทางมหาลัยของพวกเธอเซ็นรับเรียบร้อยแล้ว
ถึงตอนนั้น เรื่องการบูรณะก็ฝากด้วยนะ
ได้ครับ
วางใจให้พวกเราจัดการได้เลย
งั้นเราขอตัวก่อนนะครับ
ขอบคุณครับ
ไว้มาเที่ยวมาเลเซียกันอีกนะ
ไปเที่ยวที่จีนบ้างนะคะ
ได้ครับ
งั้นพวกเราขอตัวนะครับ
บ๊ายบาย
ลาก่อน
บ๊ายบายค่ะ
บ๊ายบาย
สวี่เซียว
คุณเจิงเล่าเรื่องเธอให้ฉันฟังหมดแล้ว
เขาพอใจกับงานของเธอมากเลยนะ
ขอบคุณครับอาจารย์เยว่
แล้วก็เธอด้วย เสี่ยวเฉิน
ถึงกับไปถึงมาเลเซียเองเลยนะ
คุณเจิงก็พอใจกับงานของเธอ
มากเหมือนกัน
เธอทำให้เขาต้องมองเธอใหม่เลยนะ
จริงเหรอคะ
สวี่เซียว
ฉันได้ยินมาว่าเธอสละสิทธิ์
ไปเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยน
ในครั้งนี้เหรอ
ทำให้พวกคุณผิดหวังแล้ว
จริง ๆ แล้ว
ฉันก็ไม่อยากให้เธอไปเป็น
นักเรียนแลกเปลี่ยนหรอก
เด็กที่มีแววดีขนาดนี้
ใครจะยอมให้คนอื่นสอนกันล่ะ
จริงสิ
เครื่องเคลือบชิ้นนั้นที่คุณเจิงบริจาคให้
มาถึงแล้ว
ฉันตรวจสอบสภาพความเสียหาย
และวางแผนการบูรณะไว้แล้ว
พวกเธอสองคน
สนใจเข้าร่วมไหม
- แน่นอนครับ
- แน่นอนค่ะ
ดีเลย
งั้นก็ตกลงตามนี้
แต่ว่า
แผลที่มือฉันยังไม่หายดี
เลยไม่สามารถเข้าร่วมงานบูรณะได้
อาจารย์เยว่ แล้วจะทำยังไงล่ะคะ
ไม่เป็นไร
ต้องรู้ไว้นะ
ที่จิ่งเต๋อเจิ้น
ยังมีผู้เชี่ยวชาญที่ศึกษา
เครื่องลายคราม
อย่างลึกซึ้งยิ่งกว่าอยู่อีกคน
เหลาสวี่
เซียวเอ๋อร์
เหล่าเยว่ ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
ไม่ได้เจอกันนานเลย
เป็นยังไงบ้าง
มาเถอะ
ชมดูก่อน
จริงสิ เหลาสวี่
คนหนุ่มสาวสองคนที่ฉันพูดถึง
ก็คือสวี่เซียวกับเสี่ยวเฉิน
พ่อ
ทำไมต้องใช้น้ำชามาผสมกับสีพวกนี้ล่ะครับ
ตอนที่เราผสมสี
ต้องใช้น้ำชาที่ทิ้งไว้ประมาณหนึ่งสัปดาห์
ถึงจะดีที่สุด
เพราะว่าช่วงเวลานี้
น้ำจากใบชาจะหมักได้อย่างเต็มที่
หลังจากผ่านการหมัก
สีที่ผสมกับน้ำ
ก็จะไม่เป็นตะกอนง่าย ๆ
แล้วยังช่วยชะลอการซึม
เข้าสู่ผิวชิ้นงานได้ด้วย
ทำให้หลังจากนี้เราจะวาดลาย
บนผิวชิ้นงานได้สะดวกขึ้น
หลังจากที่ถ้าร่างแบบ
และตัดเส้นเรียบร้อยแล้ว
เราก็ต้องใช้พู่กันเกลี่ยสี
เหมือนปากไก่ตัวผู้ไหม
เหมือนครับ
อันนี้เรียกว่าพู่กันหัวไก่ เข้าใจไหม
แล้วเราจะใช้มันลงสีให้ชิ้นงานกัน
พ่อครับ ทำไมพ่อรู้เยอะจังเลย
พ่อของลูกเป็นใครล่ะ
ถ้าพูดถึงการศึกษาเครื่องลายคราม
พ่อเก่งที่สุดในจิ่งเต๋อเจิ้นเลยนะ
พ่อครับ
รอผมโตขึ้น
ผมก็อยากเก่งแบบพ่อ
ลูกต้องเก่งเหมือนพ่อแน่นอน
แถมยังจะทำได้ดีกว่าพ่อด้วย
ฝันดีนะ
ฝันดี
ไปละนะ
ไปเถอะ
เหลาสวี่
คุณนี่ยังฝีมือดีไม่มีตก
แถมยังปรับตัวตามยุคสมัยด้วย
ไม่เลวเลยนะคุณน่ะ
พูดตามตรงนะ
ตลอดหลายปีมานี้
เรื่องงานด้านนี้
ผมไม่กล้าละเลยเลย
แน่นอนว่า
ที่สำคัญที่สุดก็ยังเป็นเด็กคนนี้นี่แหละ
เป็นเซียวเอ๋อร์
ที่ดึงผมให้กลับมาอยู่ในสภาวะปกติ
ผมขอแสดงจุดยืนไว้ตรงนี้
ต่อไปถ้ามีอะไรให้ผมช่วย
ผมจะไม่ปฏิเสธ
และจะทำให้เต็มที่แน่นอน
เหลาสวี่
ครั้งนี้ก็เลยเรียกคุณมานี่ไง
ไม่ลืมคุณหรอก
อาจารย์เยว่คะ
พิพิธภัณฑ์ของมหาลัยเรา
ยังมีเครื่องเคลือบที่ล้ำค่าแบบนี้
อีกเยอะเลยใช่ไหมคะ
ใช่แล้วละ
เธอดูสิ
ทั้งห้องจัดแสดงนี้
เป็นของที่ชาวจีนโพ้นทะเลบริจาคให้ทั้งนั้น
พวกเธออย่าดูถูก
โบราณวัตถุพวกนี้เชียวนะ
ทั้งหมดนี้ล้วนเป็นสายใย
ที่เชื่อมโยงชาวจีนโพ้นทะเลกับมาตุภูมิ
เบื้องหลังของโบราณวัตถุแต่ละชิ้น
แฝงความโหยหาและความผูกพัน
ที่ชาวจีนโพ้นทะเลมีต่อมาตุภูมิและบ้านเกิด
ในอนาคต
พวกเธอยังมีโอกาสที่จะได้สัมผัส
และมีส่วนร่วม
ในงานบูรณะแบบนี้อีกมาก
พวกเธอต้องจำไว้นะ
การบูรณะแต่ละครั้ง
คือการสืบทอดวัฒนธรรมและความรู้สึก
ทุกจุดที่ซ่อมแซม
ล้วนเชื่อมโยงประวัติศาสตร์
กับปัจจุบัน
วันหยุดใกล้จะหมดแล้ว
แล้วหลังจากนี้ล่ะ
หลังจากนี้
ก็ขึ้นปีสองแล้ว
แล้วหลังจากนั้นอีกล่ะ
หลังจากนั้นอีกก็
ปีสาม ปีสี่
เรียนจบ
ทำงาน
แต่งงาน
มีลูก
เกษียณ
แล้วก็ล่วงลับ
เครื่องเคลือบที่เผาเสร็จแล้ว
ต่อให้ผ่านไปเป็นร้อยปี
หรือว่าพันปี
ก็จะยังคงสภาพเดิม
งั้นนายว่า
อีกพันปีข้างหน้าเราจะอยู่ที่ไหน
เสี่ยวเฉิน
ฉันรู้แค่ว่า
พรุ่งนี้เช้า
ฉันจะเอาอาหารเช้าไปรอเธอที่หน้าบ้าน
ตอนเปิดเทอม
จะได้เจอเธอในห้องเรียน
ตอนเรียนจบ
เราจะเข้าร่วมพิธีจบการศึกษาด้วยกัน
ฉันหวังว่า
ทุกช่วงเวลาสำคัญ
ในชีวิตของเธอต่อจากนี้
ฉันจะได้อยู่ข้าง ๆ เธอเสมอ
ฉันไม่รู้ว่าในพันปีข้างหน้า
เราจะอยู่ที่ไหน
แต่สำหรับฉันแล้ว
ช่วงเวลานี้
ก็คือชั่วนิรันดร์
ดูลวดลายนี้สิ เหมือนลายคลื่นทะเลไหม
นี่คือลายคลื่นโค้งแบบดั้งเดิม
หรือเรียกว่าลายคลื่นทะเลก็ได้
เข้าใจแล้วครับ
ของพวกนี้แกต้องดูให้เยอะ เปรียบเทียบให้มาก
พอดูมากเข้า ประสบการณ์ของแกก็ดีขึ้นเอง
เข้าใจไหม
เข้าใจครับ
ช่วงนี้แม่แกเป็นยังไงบ้าง
สบายดีครับ
เมื่อไม่นานมานี้
แม่ไปเที่ยวจางเจียเจี้ยกับอาซ่งมาด้วย
ดีแล้ว ๆ
ตอนนี้แกก็โตขึ้นเรื่อย ๆ
ต้องเข้าใจแม่ให้มาก ๆ นะ
แม่เขาก็ลำบากเหมือนกัน
ที่ผ่านมา เป็นความผิดของพ่อเอง
พ่อขอโทษนะ
แต่อย่างน้อย
พอเห็นว่า
ตอนนี้แม่แกมีความสุขดี
พ่อก็สบายใจแล้วละ
จริงสิ
ต่อไปถ้าเจอปัญหาอะไร
ในมหาลัย
ก็มาหาพ่อได้เลย
ครับ
พ่อจะบอกให้ เยว่ฉี่ซินน่ะ
ฝีมือของเขา
พูดได้ว่าแค่พอใช้ได้เท่านั้นแหละ
แต่พ่อบอกแกเลยนะ
ถ้าเป็นเรื่องเครื่องลายคราม
พ่อของแกน่ะ สุดยอดเลยละ
ครับ
เรื่องจริงนะ
รู้แล้วครับ
จริง ๆ นะ
ต่อไปถ้าแกสนใจเรื่องเครื่องลายคราม...
จริงสิ พ่อครับ
ผมยังมีธุระ
ต้องไปร้านขายวัตถุโบราณหน่อย
อยู่ ๆ ก็นึกขึ้นมาได้
ได้ ๆ ๆ
งั้นผมไปก่อนนะ
งั้นแกไปเถอะ
จริงสิ เดี๋ยวก่อน
ฝากทักทายเสี่ยวเฉินด้วยนะ
ได้ครับ
ไปเถอะ
ไปนะครับ
มาบ่อย ๆ นะ
มาบ่อย ๆ ล่ะ
รู้แล้วครับ
แม่ หนูเก็บของเรียบร้อยแล้ว
ตอนนี้ก็กำลังเตรียมตัว
เข้าหอพักอย่างเป็นทางการ
เพื่อเริ่มต้นชีวิตในรั้วมหาลัย
ของหนูแล้วค่ะ
ย้ายไปอยู่หอแล้ว
อย่าลืมกินผลไม้ทุกวันนะ
ห้ามนอนดึก รีบนอนเร็ว ๆ
นอนดึกไม่ดีต่อร่างกายที่สุด
จำไว้ด้วยนะ
รู้แล้วค่ะ
ลองคิดดูอีกทีนะ
ว่ามีอะไรที่อยากให้แม่
ส่งจากบ้านไปให้อีกไหม
หนู... หนูไม่ขาดอะไร
เอามาครบหมดแล้วค่ะ
อย่าลืมนู่นลืมนี่ล่ะ
รู้แล้วค่ะ
หนักใช่ไหม
ไม่หนักค่ะ ไม่หนัก
แม่อดเป็นห่วงไม่ได้จริง ๆ
ไปแล้วนะคะแม่
เฉินเฉิน
ไม่งั้นลูกก็อย่าเพิ่งย้ายไป
อยู่หอของมหาลัยเลย
อยู่บ้านน้าเล็กไปก่อน
หรือไม่งั้นพรุ่งนี้แม่จะไปหาเอง
พี่
ชิงอิ๋ง พรุ่งนี้ฉันไปที่นั่นแล้วกันนะ
ไม่ต้องหรอก ๆ
ห้องของเสี่ยวเฉิน
ฉันเก็บไว้ให้อยู่แล้ว
เธออยากจะกลับมาเมื่อไร
ก็กลับมาได้เลย
อยากกินอะไรอร่อย ๆ
ฉันก็จะทำให้กิน
พี่ก็วางใจเถอะ
ตั้งแต่เล็กจนโตขนาดนี้แล้ว
นี่เป็นครั้งแรกที่
เธอต้องห่างฉันไปใช้ชีวิตคนเดียว
ฉันเป็นห่วง
เสี่ยวเฉินโตเป็นสาวแล้วนะ
เธอดูแลตัวเองได้
ถ้าพี่
ว่างเมื่อไรก็กลับมาพักได้ตลอดนะ
แม่ ไม่ต้องเป็นห่วงหรอกค่ะ
ได้ ๆ ๆ
ขอแค่พวกเธอดูแลตัวเองดี ๆ
แม่ก็วางใจแล้ว
แม่ก็ต้องดูแลตัวเองดี ๆ ด้วยนะคะ
รักษาสุขภาพด้วย
จริงสิ ถ้ามีเรื่องอะไร
ก็โทรหาแม่ทันทีเลยนะ
ค่ะ
งั้นหนูวางแล้วนะ
โอเคนะ บ๊ายบาย
บ๊ายบาย
จ้ะ บ๊ายบาย ๆ ๆ
แม่ของเธอน่ะ
ก็ยังอดเป็นห่วงเธอไม่ได้อยู่ดี
น้าเล็ก
แม่หนูไม่เปลี่ยนง่าย ๆ หรอกค่ะ
แต่ว่า
หนูจะต้องพึ่งพาแม่ให้น้อยลง
เธอทำได้อยู่แล้ว
ป้าไม่อยู่ ผมก็เป็นอิสระแล้วสิ
ฝันไปเถอะ
แม่จะบอกให้นะ
แม่ทำตารางเรียนเทอมใหม่ให้ลูกแล้ว
ตั้งแต่วันนี้ไป
เวลาเล่นแท็บเล็ตของลูกจะลดลงครึ่งหนึ่ง
แม่
ทำไมแม่ถึงกลายเป็นเหมือนป้าไปแล้วล่ะ
เหมือนป้าอะไรกัน
ก่อนหน้านี้แม่ตามใจลูกมากเกินไป
รู้ไหม
พี่ครับ ช่วยผมหน่อยสิ
ช่วยอะไรล่ะ
หนูไปนะคะ น้าเล็ก
เดี๋ยวน้าไปส่งข้างล่าง
ไม่ต้องหรอกค่ะ หนูจะไปร้านขายวัตถุโบราณ
เข้าใจ ๆ ไปเถอะจ้ะ
พี่ครับ ฝากสวัสดีพี่เขยด้วยนะ
พูดอะไรเนี่ย เด็กคนนี้
ระวังตัวด้วยนะ
เป็นไง สวยไหม
ไม่คิดเลยว่าคุณก็มาทำงานที่นี่ด้วย
แน่นอนสิ
ตอนนี้ฉันเป็นผู้บรรยายพาร์ตไทม์ของที่นี่
พอเปิดเทอม
ฉันมาแค่สัปดาห์ละสองครั้งก็พอ
ต่อไปเราก็เป็นเพื่อนร่วมงานกันแล้วนะ
ผู้บรรยายฉีอี้
ต่อไปก็ฝากตัวด้วยนะคะ
งั้นต่อไปก็ฝากตัวด้วยเหมือนกันนะ
ยังไงผมก็เป็นรุ่นพี่ของคุณ
ต่อไปถ้ามีปัญหาอะไร
ก็ต้องมาขอคำแนะนำจากผมอย่างนอบน้อมนะ
สวัสดีค่ะรุ่นพี่
ไปทำงานได้แล้ว
ได้ค่ะ รุ่นพี่
เถ้าแก่ พวกเรากลับมาแล้วครับ
กลับมาแล้วเหรอ
เถ้าแก่
กลับมาสักทีนะ
ขอแนะนำให้รู้จักนะ
นี่เพื่อนสมัยมหาลัยของฉัน
ศิลปินเหลาเสิ่น
สวัสดีค่ะ
วันหยุดเป็นไงบ้าง
ลูกศิษย์
วันนี้กลับมาเร็วเชียวนะ
ดื่มมาเหรอครับ
เปล่า
ฉันแค่ดื่มชานิดหน่อย
ฉัน...
กลิ่นเหล้าหมัก
ฉันก็มีงานอดิเรกอยู่แค่นี้
แกก็... ให้ฉันดื่มบ้างเถอะน่า
แค่กรึ๊บเดียว
เมื่อคืนแอบสูบบุหรี่อีกแล้วใช่ไหม
ฉันไม่ได้สูบนะ ฉันมีบุหรี่ที่ไหนกัน
ผมได้กลิ่นบุหรี่แล้ว
คือ... เมื่อวาน
นั่น... นั่นมันยากันยุง
เป็นกลิ่นยากันยุงที่ฉันจุดเมื่อวาน
หมอบอกแล้วว่า
สูบบุหรี่
ดื่มเหล้า
ต้องเลิกให้หมด
เร็วเข้า เดี๋ยวฉันสอนให้
ไม่เอา
ยื่นมือมาสิ
สนุกจะตาย
เอาไปเลย ฉันไม่เอา
เสี่ยวอี้
เดี๋ยวฉันจะโชว์ไม้เด็ดที่เพิ่งฝึกมาให้ดู
เก่งไหม
เก่งมากเลย
เสี่ยวเฉิน
สวี่เซียว
หิวแล้วใช่ไหม
ไปกันเถอะ
โอเค ไลฟ์วันนี้ก็จบลงเพียงเท่านี้
ขอบคุณค่ะทุกคน
เซี่ยฉิง
ผลงานของคุณสวยมากเลย
ขอบคุณที่ชอบนะคะ
แบรนด์ของเราชื่อว่าปันหลัน
ฝากทุกคนช่วยติดตามกันด้วยนะ
เซี่ยฉิง จิ้งจิ้ง
ผลงานของพวกคุณได้รับความนิยมขนาดนี้
ทำไมไม่ลองเปิดร้านสักร้าน
ขยายกิจการดูหน่อยล่ะ
ทุกครั้งที่ฉันอยากจะซื้อเพิ่มอีกหน่อย
ของก็หมดแล้ว
ตอนนี้ยังไม่มีแผนนั้นค่ะ
ยังอยากค่อยเป็นค่อยไป
สะสมประสบการณ์และฝีมือไปทีละนิด
เซี่ยฉิง
ฝีมือของคุณมีเอกลักษณ์จริง ๆ
ใครเป็นคนสอนเหรอ
ฉันมีทีมที่ดีน่ะค่ะ
ลูกว่าจริงไหมล่ะ
แม่
ดื่มชาค่ะ
สูตร หนึ่งเต็ม สองเผา สามพักไฟ
อาจารย์เคยบอกไว้
งานเตาเผาที่สำคัญที่สุดคือต้องเต็มเตา
การควบคุมระดับไฟ
แล้วก็เวลาพักไฟที่เหมาะสม
เข้าใจแล้วใช่ไหม
เมื่อสายลมหยุดพัด
ก็คือเวลาที่ใบไม้ร่วงลงสู่พื้น
และเมื่อใบไม้ร่วงลงตรงนี้
ก็เท่ากับว่าได้กลับบ้านแล้ว
เสี่ยวเฉิน
ไปเดี๋ยวนี้แหละ